Этот проект не предполагает коммерческого использования и выполнен исключително с целью самообучения.

Акторы:
- Администратор
- Менеджер
- Клиент</br>


  <u>Администратор</u><br>
Не учавствует в бизнес логике приложения. Его задача поддержание работоспособности приложения. И настройка
функциональности поддерживаемой платформой куба. Например может создать отчёт, назначить какие пользователи могут 
  запускать отчёт. Администратор видит все окна и свойства
приложения

  <u>Менеджер</u><br>
Контроллирует у кого находится диск. Может завести новый диск или жанр фильма. Запускает отчёт по пользователям: 
самые активные пользователи и самые популярные диски.

<u>Пользователь</u><br>
Регистрируется в системе. Для регистрации использует e-mail. Может брать для пользования диски. И возвращать их назад менеджеру.


Обменник дисками DVD: В системе есть диски DVD, которыми можно меняться. В начале все диски находятся у менеджера.
Пользователь может зарегистрироваться и взять на время Диск. После использования, диск можно отдать обратно. 
Пользователь может видеть только те диски которые сейчас у него или те диски, которые находятся у мененджера 
(свободные диски). Приложение сразу инициализируется и заполняется данными. 

В системе заведены: 
- админ (логин / пароль - admin / admin);
- менеджер (логин / пароль - manager@mail.ru / 1234);
- клиенты (логин / пароль - user@mail.ru / 1234 , user2@mail.ru / 1234, user2@mail.ru / 1234, user3@mail.ru / 1234);


Проект предполагает предустановку следующих утилит и программ:
- утилита make (предустановлена в unix системах)
- Docker version 20.10.22
- docker-compose version 1.29.2
- java version 11 или новее.
- Gradle ver 7.3 
- git

Для запуска из Intellij Idea:
1. сделать клон проекта:
file -> New -> Project from Version Control -> вставить в поле URL: https://github.com/savinov-vy/exchanger.git -> 
Нажать кнопку Clone
2. Создать чистую базу данных:
зайти в терминал Idea -> ввести: make up-db
3. Запустить проект:
Shift + F9 -> в появившемся ЛКМ "Update database"
4. Перейти по ссылке http://localhost:8080/disk -> login/password: admin/admin
5. Вкладка отчеты -> очёты -> Левая кнопка мыши (ЛКМ) импортировать отчёт -> ЛКМ загрузить -> 
выбрать файл dev/reports/Активность пользователей.zip -> ЛКМ ОК
6. Вкладка Администрирование -> Пользователи -> выделить manager@mail.ru -> ЛКМ Изменить -> ЛКМ Добавить ->
-> выделить system-reports-minimal -> ЛКМ Выбрать -> ЛКМ ОК

выйти из системы и продолжить пользоваться с войти под ролью CUSTOMER: логин / пароль - user@mail.ru / 1234
